---
title: "리눅스 탐험기 최고의 배포판을 찾아서"
description: ""
coverImage: "/trivasor.github.io/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-13 01:42
ogImage:
  url: /trivasor.github.io/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "My Journey Through Linux: Discovering the Best Distro"
link: "https://medium.com/@apedik.dev/my-journey-through-linux-discovering-the-best-distro-32915c80a7a7"
isUpdated: true
---

저는 Slackware로 약 30년 전에 리눅스를 시작했어요. 당시에는 XFree86이라는 그래픽 인터페이스가 선택사항이었고, 모든 것을 수동으로 설치하고 종종 마우스나 오디오와 같은 구성 요소가 제대로 작동하도록 커널을 컴파일해야 했어요. 그 때의 경험은 도전적이었지만 매우 보람있었죠. 리눅스의 원시적인 파워를 보여줬어요.

그 후 Slackware에서 Debian으로 전환했는데, APT의 간단함과 강력함을 즉시 깨달았어요. 패키지 관리 시스템이 게임 체인저였는데 필요한 패키지에 대해 컴파일이 필요 없었고 의존성도 내부에서 관리되었거든요. 그럼에도 불구하고 엔드 유저 경험은 여전히 매우 도전적이었어요. 작업 스테이션을 만드려면 많은 기술적 지식이 필요했죠. 그러다가 Ubuntu가 출시되었을 때, 좀 더 사용자 친화적인 경험을 약속하면서도 Debian의 튼튼한 기반 위에 세워졌다는 것에 저도 가입했어요. Ubuntu는 모든 PC 사용자에 대해 쉬운 시작을 약속해서 상당히 큰 진전이었어요. 그럼에도 불구하고 Ubuntu로도 때로는 데스크탑 수준에서 무언가가 조금씩 어울리지 않았어요. 특히 노트북에서는 드라이버나 펌웨어 문제 때문에 종종 문제가 발생했습니다.

가능하고 예산이 허용된다면 적어도 중고 제품 하나는 MacBook으로 전환했어요. macOS의 즉시 사용 가능한 기능, 고성능 및 안정성은 정말 기분 좋았어요. 저는 주로 LAMP 스택과 Magento를 사용하는 웹 개발자로서 이 설정이 아주 좋았습니다. MAMP와 Homebrew 같은 도구들은 잘 작동했지만 Docker를 사용하기 시작하면서 문제가 발생했어요. Docker가 빠른 시간 내에 다양한 개발 환경을 다루는 데 가장 편리한 도구가 되었거든요. 그런데 Mac에서 Docker는 네이티브로 실행되지 않아 많은 성능 및 동기화 문제가 발생했죠. 시간이 흘러도 Mac에서의 Docker는 지속적인 개선이 있었지만 여전히 리눅스의 성능에는 미치지 못했습니다.

Laravel과 같은 가벼운 프레임워크 및 프로젝트의 경우 Mac에서 Docker가 괜찮았지만 Magento와 같은 무거운 프로젝트에서는 문제점이 발생했습니다. 특히 PHPStorm을 사용할 때 파일 수천 개를 처리해야 해서 Xdebug 디버깅시 속도가 느려졌죠. Magento 개발은 실시간으로 파일 및 정적 콘텐츠를 컴파일해야 해서 개발 모드에서는 프로덕션 모드보다 느려져요. 자주 캐시를 지우고 다시 인덱싱해야 하고 디버깅할 때 Xdebug 오버헤드가 발생해서 빠른 스택을 권장합니다.

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

이런 도전들을 겪으면서, 10년 넘게 써오던 리눅스로 다시 돌아가보기로 했습니다. 수년 전 회사에서 제공한 델 XPS 9520에서 이를 시도했지만, 불편한 경험이 있었습니다. 델이 리눅스를 적극적으로 지원하지만 하드웨어 호환성 문제가 있었습니다. 첫 번째 문제는 듀얼 비디오 카드 (NVIDIA 및 Intel)로 발생했습니다. 오픈 소스 NVIDIA 드라이버로 인해 랩톱이 몇 분 후에 심각하게 멈추는 문제가 발생했었습니다. 우분투 22.04 LTS에서 발생한 문제로, 많은 사람들이 선택하는 운영체제였습니다. 이 문제를 해결하기 위해 오픈 소스 드라이버를 비활성화하고 설치 후에 곧바로 소유 드라이버를 설치해야 했습니다.

이 설정은 얼마간 안정되었으나, 이후의 업데이트로 인해 문제가 반복되었고, 더 많은 랩톱 멈춤 현상이 발생했습니다. 이러한 빈번한 문제 때문에 우분투의 LTS 모델에 싫증이 났습니다. 시스템을 안정화하기 위해 수많은 업데이트를 제공하는 윈도우와 유사한 접근 방식이었습니다. 이에비해, 나는 데비안의 방식을 선호합니다: 정말 안정적인 경우에만 안정 버전을 출시하고 그 이후에는 대부분 보안 업데이트만 제공하는 방식입니다.

하루에 여러 차례 멈춤 현상을 겪고 일을 완료할 수 없는 상황이 반복되자, 미리 설치된 윈도우 11과 WSL2를 시도하기로 결정했습니다. 윈도우 11은 부드럽게 운영되었으며 DELL의 미리 설정된 환경 덕분에 WSL2가 인상적이었습니다. 하지만 WSL2는 파일 동기화 성능 문제가 심각하게 있었습니다. PHPStorm과 매젔토를 사용할 때 코드 변경 사항이 올바르게 동기화되지 않아 서버가 오래된 파일을 사용하는 문제가 발생했습니다. 이는 미트로스프트 명세서에서 WSL1과 WLS2를 비교한 내용에도 명시되어 있습니다.

회사 정책에 의해 랩톱 모델을 변경할 수 없어 다른 해결책이 필요했습니다. 페도라를 시도해보았지만 부팅 직후도 멈춤 문제가 발생했습니다. NVIDIA 지원이 더 좋다고 알려진 Pop!\_OS는 잘 작동하는 데스크톱을 제공하는 더 나은 옵션이었습니다. 그러나 GNOME 셸 및 갑작스러운 배터리 문제와 관련된 멈춤 문제를 여전히 겪었습니다.

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

리눅스 배포판에서 흔한 문제 중 하나인 X.org 멀티 디스플레이 설정 문제는 특히 NVIDIA와 함께 자주 발생합니다. 이것이 많은 배포판들이 이제 Wayland로 기본 설정을 변경한 이유 중 하나입니다. 그러나 NVIDIA의 경우 Wayland를 제대로 작동시키려면 조정이 필요합니다. 제가 강력한 GPU가 필요하지 않았기 때문에 NVIDIA를 비활성화하고 Wayland를 활성화하여 디스플레이 문제를 크게 개선했습니다.

이러한 조정에도 불구하고, 내 델 노트북은 여전히 때때로 터치패드 지연이 발생했는데, 이 문제는 시험한 모든 배포판에 영향을 미쳤습니다. 명확한 해결책이 없어서 최선의 해결책은 마우스를 사용하는 것이었습니다.

마지막으로 저는 예전부터 좋아했던 Debian (북웜 - 12)로 돌아왔습니다. 기본적으로 비자유 저장소가 포함되어 있고 APT의 익숙함은 이것을 확실한 선택으로 만들었습니다. Debian은 시간이 흐를수록 사용자 친화적으로 발전했으며 안정성에 대한 평판을 유지하고 있습니다. 설치는 매끄럽고 데스크톱 환경은 깨끗하고 수정되지 않았습니다. 업데이트는 드물고 작아서 시스템 오류 위험을 줄입니다.

물론 무작위로 발생하는 GNOME 쉘 충돌과 지속적인 터치패드 문제에 직면했지만, 뭔가 다른 것을 시도해보고 싶었습니다. 아치 리눅스에는 매력을 느끼지만 처음부터 배포판을 구축하고 싶지는 않아서 Arch를 기반으로 하는 롤링 릴리스 모델인 Manjaro를 선택했습니다. 최신 안정 패키지들은 훌륭한 성능, 새로운 기능 및 버그 수정을 제공했습니다. 그러나 자주 업데이트되어 시스템을 망가뜨릴 수도 있습니다. 가장 골치 아픈 문제는 일반적으로 대기 상태 중에 GNOME 쉘이 충돌하여 급히 쉬는 동안 자주 작업을 재시작해야 했다는 것입니다. 이것이 일부 확장과의 호환성 때문에 GNOME 버전 45에서 발생할 수 있다고 생각했기에 이러한 빈발하는 문제가 없었던 이전이지만 더 안정적인 GNOME 43을 사용했던 Debian으로 돌아가기로 결정했습니다.

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

다양한 리눅스 배포판을 경험해 본 결과, 내 결론은 내 요구에 가장 적합한 Linux 배포판으로 Debian을 선택했다. 그 안정성, 최소 업데이트 및 깔끔한 데스크탑 환경은 내 개발 작업에 대한 신뢰할 수 있는 선택을 만들어 주었다. 완벽한 배포판은 없지만, Debian은 내 작업 흐름에 필요한 원활한 경험을 제공하는 데 가장 가까운 것으로 보인다. 리눅스 커뮤니티에 감사의 말씀을 전하며, 그 언젠가 멀지 않은 미래에 모든 요구 사항에 완벽히 부합하는 배포판이 마침내 출시되기를 기대한다.
