---
title: "공감과 함께 하는 엔지니어링 스펙트럼 디자인 웹 엔지니어링"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-15-EngineeringwithempathySpectrumDesignWebEngineering_0.png"
date: 2024-05-15 15:30
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-15-EngineeringwithempathySpectrumDesignWebEngineering_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Engineering with empathy: Spectrum Design Web Engineering"
link: "https://medium.com/@rajrock38/engineering-with-empathy-spectrum-design-web-engineering-culture-2ae16455b16c"
isUpdated: true
---




# Adobe Spectrum Engineering에서 디자인 엔지니어의 역할은 무엇인가요?

Adobe Spectrum 팀 내 디자인 엔지니어 포지션은 전략적 계획과 협업 이니셔티브에 중점을 둔 역할을 수행합니다. 이 역할은 전략적 계획의 개발 및 실행, 다기능 팀 간 협업을 촉진하는 데 초점을 맞추고 있습니다.

Adobe Spectrum 웹 컴포넌트(SWC) 팀 내 디자인 엔지니어들은 Adobe의 다양한 제품군을 아우르는 UI를 기반으로 하는 기본 웹 컴포넌트의 개발 및 유지보수에 중요한 역할을 합니다. 이 역할은 단순 코딩을 넘어, 전략적 계획, 구조적 설계, 이러한 컴포넌트의 구현을 포함하며, 성능, 확장성, 사용성의 최고 기준을 충족시키도록 합니다.

SWC 팀의 디자인 엔지니어들의 주요 책임 중 하나는 Adobe 내 다양한 제품 팀을 위한 건물 블록으로 작용하는 웹 컴포넌트를 설계하고 구축하는 것입니다. 이는 다양한 제품의 요구 사항을 이해하고, 유연하고 재사용 가능한 컴포넌트를 디자인하고, 일관성과 효율성을 촉진하는 방식으로 구현하는 것을 포함합니다.



# 시니어/스태프 설계 엔지니어가 작업하는 것은 무엇인가요?

Adobe의 Spectrum 팀에서 시니어 설계 엔지니어가 되는 것은 그냥 승진이 아니라 마음가짐과 접근 방식이 변화되어야 하는 역할로의 전환입니다. 시니어/스태프 설계 엔지니어로 이동하는 것은 더욱 모호하고 전략적이며 영향력이 있는 작업을 맡는 것을 의미합니다. 큰 그림을 이해하고 효율적으로 협력하며 공감대를 갖고 선도하는 것에 관한 것입니다.

이 새로운 역할에서 당신은 제품 출시에만 초점을 맞추는 것이 아니라 전략적으로 생각합니다. 회사의 수익과 전체 목표에 상당한 영향을 미치는 프로젝트에 몰두합니다. 팀과 조직의 전반적 목표와 일치시키는 것이 중요합니다.

시니어 설계 엔지니어의 중요한 측면 중 하나는 비즈니스가 무엇에 관심을 가지고 어떤 목표를 가지고 있는지 이해하는 것입니다. 이는 명확한 커뮤니케이션과 회사의 우선순위에 대한 심도있는 이해가 필요합니다.



큰 이니셔티브에 참여하는 것 외에 시니어 디자인 엔지니어는 참여하는 프로젝트가 원활하게 진행되고 있는지 확인하는 데도 책임이 있습니다. 이는 프로젝트의 상태를 면밀히 점검하고 모든 사람이 막힘이 없도록 하며 팀이 건강하게 작동하고 있는지 확인하는 것을 의미합니다.

# Spectrum CSS 팀의 엔지니어는 어떻게 Spectrum 웹 컴포넌트 엔지니어링 팀과 협력하나요?

또한 Spectrum CSS 팀의 엔지니어들은 이러한 컴포넌트의 CSS 측면을 관리해야 합니다. 이는 디자인 토큰을 CSS 코드로 번역하고 CSS가 웹 컴포넌트에 올바르게 적용되도록 하는 것을 포함합니다. 또한 이들은 이러한 CSS 스타일을 효과적으로 적용하여 제품 간 일관된 디자인 언어를 유지하는 책임이 있습니다.

제품 팀, UX 디자이너 및 기타 이해관계자들과 긴밀히 협력함으로써 두 팀의 디자인 엔지니어들은 개발한 웹 컴포넌트와 CSS가 기능 요구사항을 충족할 뿐만 아니라 Adobe의 디자인 원칙과 브랜드 가이드라인과 일치하도록 보장합니다. 이 협업은 모든 Adobe 제품에서 일관되고 매끄러운 사용자 경험을 제공하기 위해 중요합니다.



# 디자인 엔지니어가 핵심 라이브러리를 유연하게 유지하는 방법은 무엇인가요?

디자인 엔지니어의 주요 책임 중 하나는 구축하는 시스템이 유연하고 적응 가능하다는 것을 보장하는 것입니다. 엔지니어링 팀은 확장성과 모듈성을 고려하여 시스템을 설계하여 새로운 기능과 기술을 쉽게 통합할 수 있도록 합니다. 이러한 유연성은 현재 급변하는 기술적 환경에서 빠르게 전환하고 변화에 적응하는 능력이 성공에 필수적인 시대에 중요합니다.

## 개인 기여자 마인드셋에서의 전환이:

시니어/스태프 디자인 엔지니어들은 개인적인 기여에 집중하는 것에서 더 넓은 전략적 목표와 결과를 우선시하는 마인드셋 전환이 필요합니다. 코드 작성과 커밋에서 만족을 얻는 것이 아니라, 전체 팀과 조직적인 성공을 주도하는 데 초점을 맞춥니다. 이러한 변화를 통해 기업의 전략적 방향과 노력을 더 잘 일치시키고 장기적 목표에 더 효과적으로 기여할 수 있게 됩니다.



# Adobe에서 제품 팀과의 협업을 유지하는 데 디자인 엔지니어가 어떻게 도와줄까요?

Adobe의 Spectrum 웹 컴포넌트 (SWC) 팀 내에서 디자인 엔지니어는 교차 조직적인 솔루션을 식별하기 위해 다른 제품 팀과 협업하는 중요한 역할을 합니다. 다양한 Adobe 제품에 작업 중인 팀들과 적극적으로 소통하여 그들의 도전 과제, 요구 사항 및 기술적 요구 사항을 이해합니다. 산업 동향에 대한 전문 지식을 활용하여 디자인 엔지니어는 SWC 팀에서 개발된 솔루션이 여러 제품에 걸쳐 문제 해결에 적용될 수 있는 기회를 식별합니다.

이 협업에 참여하는 한 가지 방법은 디자인 엔지니어가 제품 팀과 함께 논의 및 회의에 적극적으로 참여하는 것입니다. SWC 구성 요소 및 CSS를 활용하여 특정 요구 사항을 해결하거나 다른 제품의 기능을 향상시킬 수 있는 제안과 통찰을 제공합니다. 이 협업은 기술적 도전에 직면한 팀들의 장애 해소뿐만 아니라 지식 공유와 혁신 문화를 조성하는 데 도움을 줍니다.

또한, SWC 팀의 디자인 엔지니어들은 다른 제품 팀에 SWC 구성 요소의 최신 업데이트 및 개선 사항을 적극적으로 공유합니다. 이를 통해 제품 팀이 최신 개발 사항을 인지하고 제품의 사용자 경험을 향상시키기 위해 활용할 수 있습니다. 디자인 엔지니어들은 또한 제품 팀과 긴밀히 협업하여 SWC 구성 요소와 관련된 문제나 버그를 해결하고, 제때 제품에 원활히 통합되도록 시간을 정해 해결책을 제공합니다.



# 개를 흔드는 것:

결론적으로, Spectrum 팀의 디자인 엔지니어로 일하는 것은 교향악단의 지휘자가 되는 것과 같습니다 — 기술적 기량은 그저 빙산의 일각에 불과합니다. 팀원들과 조화롭게 일하고, 그들의 리듬을 이해하며, 공감과 미적 감각으로 공연을 이끌어내는 것이 중요합니다. 타인의 요구에 귀 기울이고, 협업을 추진하며, 공감과 함께 지휘하는 지식 엔지니어들은 혁신과 팀워크의 걸작을 만들어 회사 전반에 울림을 줄 수 있습니다.