---
title: "페어 프로그래밍이 더 이상 효과적이지 않은 이유"
description: ""
coverImage: "/allround-coder.github.io/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-13 21:02
ogImage:
  url: /allround-coder.github.io/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "When Pair Programming Stops Working"
link: "https://medium.com/gitconnected/when-pair-programming-stops-working-14c798c27fe7"
isUpdated: true
---

실리콘 독스(Silicon Docks)에 사는 것의 장점 중 하나는 기술 기업들과 끝없는 기술 밋업 목록으로 둘러싸여 있다는 것입니다. 여러 회사를 이동하고 협업 공간과 회의에 참석하면서 현재, 과거 및 미래 동료를 만날 뿐만 아니라 다양한 작업 방식, 학습 및 협업 전략을 발견할 수도 있습니다. 협업 및 온보딩(Pair Programming)의 가장 많이 홍보된 방법 중 하나인 것 같아요.

저는 경력 초반에 협업 프로그래밍의 개념에 소개되었어요. 어떤 사람들은 그것을 극찬했고, 다른 사람들은 그것에 가치를 덜 또는 전혀 보지 않았어요. 이제 소프트웨어 엔지니어링에서 10년 이상을 보내면서 나는 양쪽 모두가 맞지 않았고, 협업 프로그래밍은 잘못된 손에선 큰 손상을 줄 수 있지만 특정 상황에서 동일하게 유용할 수 있는 또 다른 도구라는 결론에 도달했어요.

## 개념 자체를 조금 자세히 살펴보기

개념적으로, 협업 프로그래밍은 대략 그 이름이 나타내는 대로입니다. 두 명의 엔지니어가 동일한 코드베이스에서 동일한 작업을 수행하는 것이죠. 일반적으로, 그것은 한 대의 컴퓨터만 사용하는 것으로 이어질 수 있었습니다. 요즘에는 특히 원격 작업이 인기를 끌면서 조금 더 미묘해질 수 있어요. 그러나 설정에 관계없이 다음 사항이 사실일 수 있어요:

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

- 작업에 소요되는 개발 시간은 최대 200% 증가할 수 있습니다. 단지 한 명의 엔지니어가 동일한 작업을 수행하는 데에 있어서 최대 100% 이상 증가할 수 없다고 생각할 수도 있습니다. 그러나 이는 순진한 생각입니다. 실제로 페어 프로그래밍 세션은 많은 경우 엔지니어들이 다양한 방법을 토론하고 그 후에도 토론을 시도하며 시간이 두 배 이상 소요됩니다. 종종 기술 수준에 불균형이 있기도 합니다. 예를 들어, 동일한 작업을 하는 시니어 엔지니어와 주니어 엔지니어의 경우입니다. 시니어 엔지니어는 주니어를 배려해 의도적으로 주니어의 속도에 맞춰 속도를 늦추기도 합니다. 이는 페어 프로그래밍에서 가르치고 배우기가 기대되기 때문에 정상적이고 필요한 일입니다. 이는 두 명의 유사 수준 엔지니어가 동일한 작업을 수행할 때도 동일하게 적용됩니다. 단지 둘 중 한 명이 코드베이스에 새로운 경우도 해당됩니다.
- 결과적으로 생성되는 코드는 잠재적으로 덜 버그가 있을 수 있습니다. 기술적으로는 이것이 사실이어야 합니다. 두 개의 눈은 두 개보다 많이 볼 수 있기 때문에 맞는 말이 맞는데요. 그러나 실제로는 상황이 매우 다르게 진행되기도 합니다. 이 가정적 혜택이 실제로 현실이 되려면 페어 프로그래밍 세션에 참여하는 두 명의 매우 강력한 엔지니어들이 포함되어야 합니다. 두 명의 주니어 엔지니어가 동일한 혜택을 얻지 못할 것입니다.
- 운전자와 관찰자. 전통적으로 이러한 역할은 세션 내에서 자주 바뀝니다. 어떤 사람들은 20분마다 역할을 바꾸고 다른 사람들은 1시간마다 바꿉니다. 또한, 대부분의 경우 운전을 하는 사람이 거의 모두를 하는 경우나 관찰자가 하는 경우도 있습니다. 이유는 다양하며 대부분 상황에 따라 다른데요. 그러나 어떤 상황에서도 두 사람은 이 문제를 해결하는 데 집중하고 있는 것입니다. 상황 전환 - 그렇지 않으면 훌륭한 기술이지만 발생하지 않으며 경험을 악화시킵니다. 많은 엔지니어들은 페어 프로그래밍을 수행하는 동안 모든 다른 통신 채널을 닫거나 음소거하는 경향이 있습니다.

이 목록은 아마 가장 체계적이지 않을 수 있지만, 내 생각에는 페어 프로그래밍을 가져다 주는 구체적인 혜택이 없는 것보다는 매우 타당한 팀이 더 많이 논의된 핵심 측면을 다룹니다.

# 일반 실천으로

우리는 모두 "모든 것이 망치일 때, 모든 것이 망치인 것"이라는 말을 들어봤습니다. 페어 프로그래밍에도 동일하게 적용됩니다. 일반적인 실천으로 사용될 때, 팀은 거의 모든 것에 대해 이것에 의존합니다. 갑자기 새로운 구성원을 위한唏唏唏口唏唏唏口唏唏唏 Med 용, 문서의 대체물, 멘토링, 지식 공유 및 전반적인 상태 Quo 및 엔지니어링 문화의 확산을 위한 것이 됩니다.

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

기술 모임 및 컨퍼런스에 참석하면 종종 "다 해냈다"고 생각하는 사람들이 조직하는데, 이들이 당신에게 또 다른 종교를 팔며 "구원"을 제안하는 느낌을 자주 느낄 수 있습니다. 과거에 실제 종교 단체의 일원이었던 경험을 토대로, 전도하려고 할 때 얼마나 편협해지는지를 직접 경험했습니다. 회사와 팀도 같은 원리가 적용됩니다. 대부분의 문제를 해결하기 위해 페어 프로그래밍에 의존하는 회사와 팀은 주변 사람들을 돌리려고 할 것입니다. 물론 이에 반하는 사람들도 있고 받아들이는 사람들도 있습니다. 아쉽게도 둘 다 잘못됩니다. 왜냐하면 페어 프로그래밍에는 적합한 장소와 시기가 있기 때문이죠.

## 도구로서

현대 소프트웨어 개발에서의 좋은 소식은 높은 속도, 뛰어난 개발자 경험, 다기능이며 수평적인, 고품질 스루풋을 달성하는 데 사용할 수 있는 다양한 도구가 있다는 것입니다. 페어 프로그래밍 역시 그 중 하나로, 올바르게 사용되는 적절한 상황에서 많은 이점을 얻을 수 있습니다.

개인적인 경험과 간접적인 경험을 토대로 보면, 페어 프로그래밍에서 가치를 많이 느끼는 시나리오는 다음과 같습니다:

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

- 팀에 새 멤버가 참여하는 온보딩 세션이 있습니다. 이 맥락에서 새 멤버는 먼저 팀의 숙련된 멤버가 설명하는 다양한 개념에 주의를 기울일 것입니다. 주요 개념이 설명되면 새 멤버는 코딩을 맡아 이전에 수행된 작업을 복제하려고 할 것입니다. 물론 나중에 참조할 수 있는 견고한 문서 작성의 필요성을 감안하지 않는 것은 아닙니다. 이것은 단지 코드베이스에 처음 접하는 사람이 기본 사항 주변을 탐색할 수 있도록 하는 연습입니다.
- 디버깅 세션. 우리는 이것이 무엇인지와 이러한 상황이 어떤 경우에 발생할 수 있는지 모두 알고 있습니다. 왜 나는 이 문맥에서 페어 프로그래밍이 정말 잘 작동하는 이유는 즉각적인 피드백 루프를 제공하기 때문입니다. 두 엔지니어가 동일한 버그를 찾아 해결책을 찾으려고 노력합니다. 이것은 전통적인 시나리오가 아니므로 운전자와 관찰자의 역할이 빠르게 교대로 오가게 됩니다.
- 복잡한 문제 해결. 프로그래밍에서의 복잡성은 매우 상대적 일 수 있습니다. 어떤 사람들은 접근 방법을 지나치게 복잡하게 만들 수 있고, 다른 사람들은 복잡한 문제를 단순화하기도 합니다. 어쨌든, 때로는 다른 사람이 당신이 하는 일을 보고 놓친 복잡성을 가리키거나 복잡성을 줄이도록 도와야 하는 상황을 발견할 수 있습니다. 후자는 저가 많은 경우에 이루어지는 일입니다. 엔지니어들은 구멍을 파보다가 짧은 페어프로그래밍 세션을 통해 해결책이 사실 간단하다는 것을 깨달았고 해당 해결책으로 안내받는 것이 큰 학습 경험이었습니다. 이것은 다음으로 이어지는 마지막 사례로 이어집니다.
- 가르치거나 배우기. 소프트웨어 개발에서 당신이 모든 것을 알 수는 없을 것입니다. 모든 대답을 알고 더 이상 배울 것이 없다고 주장하는 프로그래머를 조심하세요. 페어 프로그래밍은 새로운 요령이나 새로운 접근 방식을 가르치는 데 많은 도움이 될 수 있습니다. 이것은 의학에서 매우 흔하게 이루어집니다. 예를 들어, 수술자들은 이미 습득한 동료로부터 새로운 기술을 배웁니다. 어쩌면 누군가는 JavaScript 프로미스나 이벤트 루프에 대해 어려워할 수 있습니다. 페어 프로그래밍을 가르치는 도구로 사용할 수 있는 큰 기회입니다.

페어 프로그래밍이 유용한 더 많은 시나리오들이 있을 수 있습니다. 여기서 주요 사항은 그것이 공학 문화의 기둥이 아니라 필요한 사람들이 사용할 수 있는 도구라는 것입니다.

## 페어 프로그래밍을 사용하지 않는 경우

기타 상황 중에서도 페어 프로그래밍이 결과를 제공하지 못하는 상황을 강조하고 싶습니다. 말했듯이 이것은 도구로서 사용되는 것이며 표준 실천 방식이 아닙니다. 그리고 잘못된 문맥에서 사용되면 오히려 해가 되고 좋을 수 있습니다.

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

가장 흔한 문제 중 하나는 소프트웨어 엔지니어링 팀이 문서화가 부족하다는 것입니다. 아예 문서가 없거나 오래된 경우가 많죠. 그럼에도 불구하고 팀에 미치는 영향은 여전히 매우 뚜렷합니다. 일부 사람들은 (심지어 많은 사람들이) 페어 프로그래밍이 부족한 또는 없는 문서의 좋은 대체품이라고 믿습니다. 문서를 작성하거나 유지하지 않는 것은 고려하지 않은 행동이며 단기적인 시각으로 봤을 때 전반적으로 개발 실천에서 무책임하고 허술한 것입니다. 엔지니어나 팀에게 지식을 전파하기 위해 구두로만 의존하는 것은 현대적인 엔지니어링 조직에서 허용되지 않는 것입니다.

그리고 페어 프로그래밍은 무조건적인 지주가 아닙니다. 많은 주니어 엔지니어들이 페어 프로그래밍에 지나치게 의지하다보면 결국 코드를 제공하거나 공학 문제에 대한 해결책을 구상하는 능력을 잃어버리는 경우가 많습니다. 이는 치명적인 상태이며 개인의 경력에 매우 해로운 상황입니다. 소프트웨어 개발 분야에서 권위를 얻는 유일한 방법은 독립을 얻는 것입니다. 이는 과제를 미리 알아차리고 도전에 대처하며 설명을 받지 않고 해결책을 제공할 수 있는 능력을 말합니다.

마지막으로, 페어 프로그래밍은 노는 것을 위한 것이 아닙니다. 우습게 들릴 수 있겠지만요? 다시 한 번 생각해보세요. 한 팀의 두 사람이 같은 코드에서 작업할 때, 도전을 함께 해결하려는 것 외에도 무작위로 대화를 나눌 수밖에 없습니다. 이는 정상적인 현상이고 우리는 결국 사회적 동물이니까요. 하지만 대화에 소요되는 시간이 문제 해결에 소요되는 시간만큼 길어지면, 새로운 문제가 발생합니다 — 자원의 낭비입니다. 이제 개발 비용이 두 배, 심지어 세 배, 네 배로 증가하는 상황입니다. 페어 프로그래밍 세션은 상당한 수준의 규율을 필요로 하며, 중점은 문제 해결에 두어야 합니다. 인사를 나누는 것은 괜찮지만 그 이상으로 넘어가면 실제 달러를 낭비할 위험이 있습니다. 활발하게 교류하고 동지애를 키우는 다른 포럼이 있어야 합니다.

## 반론

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

결론적인 생각 대신, 나는 상기의 리마인더가 더 적합하다고 생각합니다. 페어 프로그래밍은 새로운 것이 아닙니다. 사실, 개념적으로는 상당히 오래된데다가 소프트웨어 개발이 지난 몇 십 년 동안 얼마나 많이 변했는지 생각하면 정말로 고대적인 것입니다. 1990년대에 인기를 얻었다는 것을 기억하는 것이 중요합니다. 2000년에 실시된 온라인 설문조사에서 대답자 전체 중 약 95%가 페어 프로그래밍의 팬이었다고 합니다. 그러나 큰 문제가 있습니다. 모든 응답자가 스스로를 페어 프로그래머로 선택한 것입니다. 마치 담배 제조업체들에게 담배 생산이 여전히 사업이어야 하는지 묻는 것과 같습니다.

페어 프로그래밍은 애자일이 인기를 얻기 전, 웹 2.0 이전, 인공지능 이전, 놀랍도록 스마트한 IDE들 이전, 소프트웨어 개발에 오늘날 의존하는 모든 것 이전에 인기를 얻었습니다. 기술 기업들은 매우 다른 공간에 존재했습니다. 경쟁은 다르게 보이고, 개발 속도는 오늘날의 표준인 지속적인 통합 및 배포와는 세계 차원에서 떨어져 있었습니다.

마지막으로, 모든 코딩 문제의 해결책으로 페어 프로그래밍을 강조할 때 고려해야 할 것은 엔지니어의 성격입니다. 많은 시니어 소프트웨어 엔지니어가 면접 중 실시간 코딩을 거부하는 것처럼, 많은 사람들은 동일한 이유로 페어 프로그래밍을 거부할 것입니다—그가 그렇게 일하지 않기 때문입니다. 그들의 성격에 맞지 않습니다. 나 자신은 스텝 엔지니어로, 수많은 일을 처리합니다. 하루에 수십 차례나 컨텍스트를 전환합니다.

내 업무의 일환은 코드를 작업하는 것 외에도 다른 모든 사람들을 위해 존재하는 것입니다. 항상 페어 프로그래밍 세션에 참여한다면 상상해보세요. 내 주의를 딱 한 명의 엔지니어에만 집중시켜야 하고, 다른 모든 것과 모든 사람을 무시해야 할 것입니다.

<!-- seedividend - 사각형 -->

<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-4877378276818686"
     data-ad-slot="1898504329"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>

<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

일부 엔지니어들은 코딩하는 동안 음악이나 팟캐스트를 듣는 것을 좋아해요. 그들은 집중하는 것을 좋아해요. 그들은 사회적이지 않아요, 그저 그런 방식으로 능력을 향상하고 성공을 거두는 거예요. 다른 사람들은 작업하는 동안 많은 작은 휴식을 즐기는 것을 좋아해요. 예를 들어 저는 실제로 점심 시간 이외에는 휴식을 취하지 않아요. 그러나 일상에서는 메시지를 확인하고 이메일을 확인하며, 좋아하는 아티스트의 최신 뮤직 비디오를 4분간 보곤 해요. 페어 프로그래밍 세션에서는 그런 일을 하면 예의 없고 비추천하는 행동일 거예요.

Attila Vago - 시간당 한 줄의 코드로 세상을 개선하는 소프트웨어 엔지니어. 오래전부터 멋진 거물, 코드와 블로그 작성자. 웹 접근성 옹호자, 레고 팬, 빈티지 레코드 수집가. 수제 맥주를 좋아해요! 내 Hello 이야기를 읽어보세요! 레고, 기술, 코딩 및 접근성에 관한 더 많은 이야기를 구독하세요! 덜 정기적으로 읽는 독자들을 위해 잡다한 소소한 이야기와 글도 씁니다.
