---
title: "SaasterKit SaaS 애플리케이션을 위한 완벽한 Nextjs 보일러플레이트 만들기"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-12-SaasterKitBuildingthePerfectNextjsBoilerplateforSaaSapplications_0.png"
date: 2024-05-12 23:09
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-12-SaasterKitBuildingthePerfectNextjsBoilerplateforSaaSapplications_0.png
tag: Tech
originalTitle: "SaasterKit: Building the Perfect Next.js Boilerplate for SaaS applications"
link: "https://medium.com/@leandroercoli/saasterkit-building-the-perfect-next-js-boilerplate-for-saas-applications-a521d2c4827b"
isUpdated: true
---




가져다달라며 컴퓨터에 뛰어가서 새 프로젝트를 설정하고 칸반 보드에 작업 및 기능을 추가하기 시작하는 순간이 있나요? 하지만 그런 다짐을 하자마자 현실이 닥칩니다. 인증 또는 데이터베이스와 같은 기본 기능을 설정하는 잡일은 당신의 열정을 꺾는 일이 됩니다. 처음에 흥미로웠던 프로젝트 아이디어가 기술적인 일의 번거로운 목록으로 변몽합니다.

아마도 당신은 세계를 혁신할 것이라 약속했던 야심찬 프로젝트들을 그림자로 남긴 GitHub 저장소가 있으실 겁니다. 아니면 데이터베이스 구조를 완벽하게 만들기 위해 끝없는 시간을 보낸 적이 있을지도 모릅니다. 웹 개발의 세계에서는 이러한 필수적이면서도 시간이 많이 소요되는 작업들에 방해받는 일이 너무 흔한 일입니다.

## 이렇게 했어요

시작할 때 인증을 다뤀어야 한다는 것을 알았습니다 — 거의 모든 앱의 척추인 요소거든요. Clerk로 시작했고, 이것이 손쉽고 신뢰할 수 있는 쉬운 안전 인증 솔루션이었다는 것을 깨달았습니다. 클라이언트와 서버 측의 로그인, 가입, 사용자 관리와 같은 기능을 추가했습니다.



그 다음, Prisma와 Supabase를 사용하여 데이터베이스 통합을 추가했어요. Prisma를 이용하면 ORM (Object-Relational Mapping)이 간편해지는데, 이 도구가 지원하는 다른 데이터베이스와 쉽게 연동할 수 있어서 프로젝트 요구 사항에 유연하고 적응성 있게 대응할 수 있어요. Prisma에 Supabase를 통합하는 것은 당연한 선택이었죠. 무료 티어가 아주 관대해서 MVP(최소 가치 제품)를 구축하고 아이디어를 검증하기에 완벽해요.

그 다음은 사용자 인터페이스였어요. Tailwind CSS를 사용하는 것은 당연한 선택이었는데, 다른 프로젝트에 사용하는 거라서요. 저 수준의 유틸리티 클래스를 사용하면 UI를 빠르게 디자인할 수 있으면서도 마크업이 쉽게 읽히죠. 이 킷을 작업하면서 shadcn을 발견했고, UI를 매력적이고 매혹적으로 만들어주는 빠진 부분을 채워줬어요. 제가 즐겨 사용하는 것은 아니지만요, 복잡하지 않게 디자인을 할 수 있어요.

모든 요소 중에서 랜딩 페이지가 애플리케이션과 사용자 사이의 첫 번째 접점이에요. 그래서 시각적으로 매력적이면서 사용자와 상호작용하는 요소여야 해요. 이 필요를 해결하기 위해 세련되고 사용자 정의 가능한 랜딩 페이지 템플릿도 포함했어요. 또 모듈식으로 디자인되어 있어서 구성 요소를 간단히 이동하거나 제거하거나 추가하여 특정 요구 사항에 맞게 맞출 수 있어요. 브랜드와 제품 비전과 일치시키기 위해요.

랜딩 페이지 다음으로는 대시보드가 나와요. 이는 우리 애플리케이션의 엔진 룸이에요. 일반적으로 상당한 일이죠. 인터페이스를 구성하고 데이터베이스를 연결하고 인증 서비스를 결합하는 게요.



하지만 SaasterKit을 사용하면 상자에서 바로 기능적인 대시보드 애플리케이션을 얻을 수 있어요! 이 대시보드는 Clerk를 통한 실시간 통합 및 Prisma & Supabase를 통한 데이터베이스 기능을 쇼케이스합니다. 여러 상호작용하는 구성요소와 위젯이 포함되어 있어 애플리케이션의 요구에 맞게 준비돼 있어요. 랜딩 페이지와 마찬가지로 대시보드의 레이아웃과 기능을 완전히 제어할 수 있어요.

웹 개발에서 원어민이 아닌 영어 스피커로서, 애플리케이션에서 다국어 지원의 중요성을 깊이 이해하고 있어요. 이는 글로벌 관중들과 의미 있는 연결을 확립하고 사용자의 접근성 범위를 넓히는 데 중요해요. 저는 다국어화(i18n) 구현을 간편화하는 Next.js용 편리한 라이브러리 next-international을 추가했어요. 이 라이브러리는 언어 감지 및 라우팅을 원활하게 처리할 뿐만 아니라 번들 크기를 작게 유지하기 위해 언어의 지연 로딩도 가능하게 해요.

이메일 처리가 다음 작업이었어요. 그래서 저는 이메일 관련 모든 부분, 트랜잭션 이메일 발송부터 마케팅 캠페인 시작까지 모두 다루는 Resend를 통합했어요.

마지막으로 오류 추적 및 디버깅을 위해 Sentry를 포함했어요. 실시간 오류 추적 기능은 개발 프로세스 전반에 유용해요.



## 다음 계획 및 도와주실 수 있는 방법

저는 현재 OpenAI와 Lemon Squeezy 같은 고급 도구들을 더 많이 활용하는 것을 탐구하고 있습니다. 더불어 MDX 문서용 보일러플레이트 코드에 대해 작업 중에 있습니다.

오늘, 이 보일러플레이트는 여러분이 자유롭게 사용할 수 있도록 준비되어 있습니다. 목표는 간단합니다 — 기본 설정을 걱정하지 않고 커뮤니티가 멋진 애플리케이션을 구축할 수 있도록 돕는 것입니다.

여기 열린 초대장이 있습니다 — 여러분이 가치를 더해줄 것으로 생각되는 여러분의 즐겨쓰는 도구들을 추천해주세요. 여러분의 기여는 이 보일러플레이트를 더욱 완벽하게 만드는 데 도움이 될 수 있습니다.



감사합니다! 

https://saasterkit.vercel.app/