---
title: "리액트의 종말"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-14-TheDeathofReact_0.png"
date: 2024-05-14 10:47
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-14-TheDeathofReact_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Death of React?"
link: "https://medium.com/@pedro.lima1979/the-death-of-react-fe3ca2474b0e"
---


요즘 소프트웨어 개발 커뮤니티에서는 페이스북에서 개발한 JavaScript 라이브러리인 React의 급부상을 목격했습니다. 이 도민은 어디서 온 걸까요? 구성 요소 기반 접근 방식으로 동적 애플리케이션 개발을 용이하게 한다는 약속은 많은 이의 상상력을 사로잡았습니다. 그러나 시간이 흐르면서 필연적으로 질문이 제기됩니다: 우리는 React의 "죽음"을 목격하는 것인가요?

온라인 강좌에 의한 부상

최근의 React 상황은 초보자를 위한 온라인 강좌의 쇄도에 크게 영향을 받았습니다. 이러한 강좌들은 누구나 몇 달 안에 개발자로 변신할 수 있는 것을 약속하며, 표준 기술인 JavaScript, React 및 TypeScript를 가르칩니다. 이러한 강좌들의 접근성과 가르침 방식은 React의 인기에 크게 기여했습니다. 이러한 강좌들은 React를 배우면 기술 시장에 진입하는 관성적인 지름길임이 확실하다는 인식을 만듭니다.

과잉 포화된 시장과 직업 현실



React 교육 대중화의 직접적인 결과는 시장 포화입니다. 많은 참가자로 구성된 반응 개발자 채용 공고가 링크드인에 올라오는데, 스타트업과 기업들은 수백, 수천 명의 지원자에 직면할 수도 있습니다. 이는 React의 인기를 증명하는 것이지만 동시에 지원자들 사이의 품질과 차별화에 대한 의문을 던집니다. 모두가 유사한 기술을 가지고 있다면, 돋보이는 것이 더 큰 도전이 될 것입니다.

확장성과 유지보수 문제

React에 대한 또 다른 자주 제기되는 비판은 라이브러리 자체에 집중되는 것이 아니라 대규모로 사용될 때의 영향에 대한 것입니다. React는 매우 강력하고 유연하지만, 대규모 프로젝트에서는 복잡하고 유지보수가 어려울 수 있습니다. 이는 방대한 생태계와 수많은 보조 라이브러리 및 아키텍처 중에서 선택해야 하는 지속적인 필요 때문에 발생하며, 이는 일관성 및 장기적인 유지보수의 어려움으로 이어질 수 있습니다.

불가피한 기술적 진화



기술은 그 본질상 항상 진화하고 있습니다. 새로운 도구들이 나오고, 기존 도구들이 개선되거나 대체되고 있습니다. Vue와 Svelte와 같은 프레임워크는 React보다 가벼우면서 더 빠르다는 약속이나 React의 지각된 문제들 중 일부를 해결하는 접근 방식을 제공하기 때문에 인기를 얻고 있습니다. 게다가 React 팀 자체도 라이브러리를 계속 발전시켜와서 성능 향상을 중점으로 새로운 기능인 Hooks와 같은 것을 통해 코드를 간단하게 하고 컴포넌트 재사용성을 높이는 방향으로 업데이트하고 있습니다.

결론

React의 "죽음"을 선고하는 것은 조급하고 과장된 것일 것입니다. 온라인 강의를 통한 인기화와 확장 가능성에 따른 시장 포화에 직면하긴 하지만, React는 여전히 산업에서 강력하고 널리 사용되는 도구입니다. 개발자들이 기술적 지식을 깊게 함으로써 그들 자신을 차별화하고 새로운 기술과 방법들을 꾸준히 업데이트함으로써 중요성은 이전보다 더 커지고 있습니다. 죽음보다는, 아마도 웹 애플리케이션 개발 방식을 바꾼 도구의 자연스러운 발전을 우리는 지켜보고 있는 것이 아닐까요?