---
title: "Django vs Nodejs Python이 웹 개발 전쟁에서 밀리고 있다?"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-18-DjangovsNodejsIsPythonLosingtheWebDevelopmentWar_0.png"
date: 2024-05-18 21:24
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-18-DjangovsNodejsIsPythonLosingtheWebDevelopmentWar_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Django vs Node.js: Is Python Losing the Web Development War?"
link: "https://medium.com/@devshi_bambhaniya/django-vs-node-js-is-python-losing-the-web-development-war-88379d1a6ada"
---


웹 개발에 관한 이야기를 할 때, 선택할 수있는 코딩 언어와 프레임 워크가 많이 있습니다. 두 가지 인기있는 옵션은 파이썬 기반의 Django와 JavaScript 기반의 Node.js입니다.

Django와 Node.js는 각각 강점과 약점이 있으며, 개발자들은 종종 어느 쪽이 더 나은 선택인지 논의하곤 합니다. 이 기사에서는 성능, 개발 도구 및 인기를 기준으로 Django와 Node.js를 비교하여 파이썬이 Node.js에 웹 전쟁에서 밀릴 가능성에 대해 더 자세히 살펴볼 것입니다.

# Django: 강력한 파이썬 기반 웹 프레임워크

<div class="content-ad"></div>

# 장고란 무엇인가요?

장고는 Python으로 작성된 고수준 오픈 소스 웹 프레임워크입니다. 2003년에 만들어졌으며 이후 인스타그램, 핀터레스트, 모질라와 같은 회사들이 사용하는 가장 인기 있는 웹 개발 프레임워크 중 하나가 되었습니다.

장고는 "건전지 포함" 방식으로 유명하며, 개발자에게 다양한 도구와 라이브러리를 제공하여 복잡한 웹 응용 프로그램을 빠르고 효율적으로 구축할 수 있습니다. 이는 데이터 모델, 사용자 인터페이스 및 비즈니스 로직을 분리하는 Model-Template-View (MTV) 아키텍처 패턴을 따르므로 프로젝트를 보다 쉽게 유지 및 확장할 수 있습니다.

# 성능과 확장성

<div class="content-ad"></div>

웹 개발에서 주요 관심사 중 하나는 성능과 확장성입니다. 이 측면에서 Django는 신뢰할 만한 선택임이 입증되었습니다. Python 프로그래밍 언어 위에 구축되어 있어 안정성과 확장성으로 유명합니다.

Django에는 성능을 향상시키는 강력한 캐싱 시스템이 있습니다. 자주 액세스되는 데이터를 메모리에 저장함으로써 성능을 향상시킵니다. 또한 대규모 데이터 처리를 위한 데이터베이스 수평 분할을 가능케 하는 내장된 데이터베이스 샤딩 지원도 제공합니다.

# 개발 도구

Django에는 복잡한 웹 응용 프로그램을 개발하는 데 도움이 되는 다양한 개발 도구가 함께 제공됩니다. 내장된 관리자 인터페이스를 통해 데이터 모델 및 사용자 인증을 쉽게 관리할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

장고에는 데이터베이스 작업을 간단하게 만들어주고 SQL 쿼리를 작성할 필요 없이 하는 강력한 ORM (Object-Relational Mapper)이 있습니다. 또한 견고한 테스트 프레임워크도 갖추고 있어 코드에 대한 테스트를 쉽게 작성하고 실행할 수 있습니다.

# Node.js: 인기 있는 JavaScript 기반 개발 솔루션

# Node.js란?

Node.js는 개발자가 JavaScript를 사용하여 서버 측 응용 프로그램을 만들 수 있게 해주는 오픈 소스, 크로스 플랫폼 JavaScript 런타임 환경입니다. 2009년에 만들어졌으며 속도와 확장성 때문에 인기를 얻고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

Node.js는 이벤트 기반 및 논블로킹 I/O 모델을 사용하여 가벼우면서 효율적입니다. 또한 1백만 개 이상의 패키지를 제공하는 패키지 관리자인 npm을 통해 다양한 활발한 커뮤니티를 갖고 있습니다.

# 성능 및 확장성

Node.js는 빠르고 확장성이 우수하여 실시간 애플리케이션을 개발하는 인기 있는 선택지입니다. Node.js는 단일 스레드 이벤트 루프를 사용하며, 이를 통해 다수의 동시 연결을 처리하면서 다른 작업의 실행을 차단하지 않습니다.

또한 Node.js는 내장된 클러스터 모듈을 갖고 있어 여러 CPU 코어에 애플리케이션을 쉽게 확장할 수 있습니다. 이로써 높은 성능과 확장성을 갖춘 웹 애플리케이션을 개발하기에 우수한 선택이 됩니다.

<div class="content-ad"></div>

# 개발 도구

Node.js에는 웹 응용 프로그램을 빌드하는 개발자들에게 도움이 되는 다양한 개발 도구가 있습니다. Node.js에는 웹 서버를 쉽게 만들 수있게 해주는 내장 HTTP 모듈이 있습니다.

또한 Node.js에는 1 백만 개 이상의 패키지에 액세스할 수있는 강력한 패키지 관리자인 npm이 있습니다. 이러한 패키지를 사용하면 사용자 인증, 데이터베이스 통합 등과 같은 애플리케이션에 기능을 추가할 수 있습니다.

# Django 대 Node.js: 비교

<div class="content-ad"></div>

# 성능

성능 측면에서, Django와 Node.js는 각각의 강점을 가지고 있습니다. Django는 안정성과 확장성으로 유명하여 대규모 복잡한 웹 애플리케이션을 구축하는 믿을 수 있는 선택지입니다.

반면에 Node.js는 속도와 확장성으로 유명하여 실시간 애플리케이션을 구축하는 인기 있는 선택지입니다. 그러나 Node.js는 Django만큼 안정적이지는 않으며, 애플리케이션의 안정성과 신뢰성을 보장하기 위해 추가 노력이 필요할 수 있음을 유의해야 합니다.

# 개발 도구

<div class="content-ad"></div>

Django와 Node.js는 웹 애플리케이션을 개발하는 데 도움이 되는 다양한 개발 도구를 제공합니다. Django에는 내장된 관리자 인터페이스, ORM 및 테스팅 프레임워크가 있고, Node.js에는 내장된 HTTP 모듈과 견고한 패키지 관리자인 npm이 있습니다.

하지만 Django의 "전부 포함" 접근 방식은 개발자가 제삼자 패키지에 의존하지 않고도 복잡한 애플리케이션을 쉽게 구축할 수 있도록 다양한 도구와 라이브러리에 액세스할 수 있습니다.

# 인기도

인기 측면에서 Node.js가 Django보다 약간 우세합니다. 2020년 Stack Overflow 개발자 설문 조사에 따르면 JavaScript는 가장 일반적으로 사용되는 프로그래밍 언어로, 개발자 중 67.7%가 사용 중입니다.

<div class="content-ad"></div>

비교적으로 Python은 개발자의 41.7%가 사용하는 세 번째로 가장 널리 사용되는 언어입니다. 이는 JavaScript가 웹 개발 뿐만 아니라 프론트엔드 개발에도 사용되어 더 다목적 언어로 만드는데 기인할 수 있습니다.

# 결론: Python이 Node.js에게 웹 전쟁에서 밀릴까?

결론적으로, Python이 Node.js에게 웹 전쟁에서 밀리고 있는 것은 아닙니다. Node.js가 인기 측면에서 약간의 우위를 지녔을지라도, Django의 안정성, 확장성 및 "all-inclusive" 접근 방식은 복잡한 웹 애플리케이션을 구축하는 믿을만한 선택으로 만듭니다.

게다가, Python은 웹 개발뿐만 아니라 다양한 응용 분야에 사용할 수 있는 다목적 언어입니다. 따라서, Node.js가 실시간 애플리케이션을 개발하는 데 인기 있는 선택일지라도, Python은 웹 개발 분야에서 아직도 강력한 경쟁자입니다.

<div class="content-ad"></div>

# 결론

요약하자면, Django와 Node.js 모두 장단점이 있으며 두 가지 중 어느 것을 선택할지는 최종적으로 프로젝트의 특정 요구 사항에 달려 있습니다. Django는 대규모 복잡한 웹 애플리케이션을 구축하는 데 안정적인 선택이며, Node.js는 실시간 애플리케이션을 구축하는 인기 있는 선택지입니다.

최종적으로, Django와 Node.js 중 어떤 것을 선택해야 하는지는 프로젝트의 구체적인 요구 사항을 기반으로 결정해야 하며, 두 언어 모두 자체적으로 성공적인 것으로 입증되었습니다.