---
title: "내가 버그 바운티 헌터가 되고 싶어하는 이유"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-16-WhyIwanttobecomeabugbountyhunter_0.png"
date: 2024-05-16 16:43
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-16-WhyIwanttobecomeabugbountyhunter_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Why I want to become a bug bounty hunter"
link: "https://medium.com/@riccilovesdogs/why-i-want-to-become-a-bug-bounty-hunter-135e4f584af6"
isUpdated: true
---




대학을 졸업하고 쉽게 기술 직업을 얻는 것보다는, 나는 대학 공부를 하면서 스스로 버그 바운티 헌팅을 가르치고 있다. 그런데 왜 이런 일을 하고 있을까?

우선 버그 바운티 헌팅이 무엇인지 알아보자. 비즈니스를 위한 웹사이트를 소유하고 있다고 상상해보세요. 그것을 안전하게 유지하는 것이 중요하다는 것을 알고 있습니다. 그러나 어떻게 그것이 안전한지 확인할 수 있을까요? 좋은 개발자를 고용하는 것 외에도 Hackerone과 같은 사이트에 웹사이트 링크를 올릴 수 있습니다. 이렇게 하면 많은 우수한 해커들이 웹사이트를 해킹하여 안전하지만 손상시키지 않고 규정 내에서 찾아보려고 합니다. 당신이 해야 할 일은 사이트에서 무언가를 발견한 첫 번째 해커에게 보상을 지불하는 것뿐입니다. 이러한 종류의 해커들을 버그 바운티 헌터라고 합니다. 버그 헌터로서 당신은 버그를 발견한 첫 번째 사람이어야 합니다. 상사가 없고 정해진 근무 시간도 없으며 전 세계 어느 곳에서든 일할 수 있습니다. 단점은 버그를 찾지 못하면 돈을 벌 수 없고, 다른 사람들보다 더 나은 속도와 능력을 가져야 하며, 전문 직업으로서의 버그 헌팅에 진입하는 것이 점점 어려워지고 있다는 것입니다.

나는 18세가 되었을 때 삶에서 무슨 일을 하고 싶은지에 대한 아이디어를 갖기 시작해야 했습니다. 가장 먼저 가지고 있던 계획은 심리학자로 사람들을 돕는 것이었습니다. 그래서 나는 심리학을 공부했습니다. 처음에는 좋아했지만 나중에는 즐기지 못했습니다. 나의 좋은 친구 중 한 명이 나를 기술 분야에 속한다고 생각한다고 했기 때문에 코딩을 스스로 가르치기 시작했고, 심리학에서 컴퓨터 과학으로 전과했고 그것을 사랑했습니다. 나는 CS50 과정(무료)으로 시작했지만 그만 두고 나만의 것을 시작했습니다. 나는 자바로 몇 개의 작은 게임과 웹사이트를 만들었습니다. 2023년 말에 나의 한 친구가 CTF(깃발 캡쳐)에 그와 그의 친구들과 함께 참여해 달라고 나에게 말했습니다. CTF(깃발 캡쳐)는 기본적으로 해킹 대회입니다. 이 경험으로 나는 해킹이 무엇인지 맛볼 수 있었습니다. 나는 정말로 흥미를 느꼈지만 어떤 도전 과제도 해결하지 못했습니다. 그 후 게임 제작을 중단하고 해킹에 집중했습니다. 나는 스스로 스스로를 가르치고 무언가를 하면서 배우는 것을 더 좋아합니다. 이기술은 책을 읽거나 과정을 따르는 것이 어렵기 때문에 디스렉시아를 가진 사람으로서 저에게는 어렵습니다. 그리고 이제 나는 코딩을 처음 배웠던 지 1.5년이 되었습니다.

버그 바운티 헌팅은 나에게 꿈 같은 직업입니다. 나는 그것에 대한 자유를 사랑하며, 언제 어디서 일할지 선택할 수 있습니다. 그것은 경쟁적이고 어렵고 당신이 배우고 퍼즐을 해결하는 데 중점을 둡니다. 그래서 나는 스스로 버그 바운티 헌팅을 가르치고 있습니다. 나는 버그 헌팅에서 성공을 찾을 때까지 계획 B로서 대학에 남을 것입니다. 나는 이 블로그를 시작했습니다. 사람들과 연결하고 배우는 주제를 가르치며, 복잡한 것을 간단하게 설명하는 연습을 하려고 합니다. 아마 내 블로그가 다른 사람들에게도 도움이 될지도 모르겠네요.