---
title: "리액트에서 내 상태가 비용이 드는 걸까요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-12-Ismystateinreactgoingtocostme_0.png"
date: 2024-05-12 19:04
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-12-Ismystateinreactgoingtocostme_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Is my state in react going to cost me"
link: "https://medium.com/@nikitatrifan/is-my-state-in-react-going-to-cost-me-714fdd192ba7"
isUpdated: true
---




경고: 테이블을 있는 그대로 사용하면 약간 어색해보일 수 있어요. 대신 Markdown 형식을 사용하면 보기가 편할 거예요.



각 사용 사례에 맞는 다양한 상태 솔루션이 있어요.

성능을 균형 있게 유지하면서 React를 다시 렌더링해야 할 때는 신중히 생각해야 해요.

캔버스 기반 인터페이스를 구축하기 위해 설계된 상태 라이브러리를 사용하려고 하면 가져다쓰는 데 비용이 들 거예요.

그렇다고 해서 사용 중인 것보다 훨씬 나을지도 몰라요.



하지만 현실에서는 단순히 보스턴에서 뉴욕으로 돌아오는 길에 걷는 것에서 자전거로 전환하지 않을 것입니다. 대신 버스를 타거나 택시를 잡을 것입니다.

상태 라이브러리를 의도하지 않은 용도로 사용하면 예상치 못한 문제들이 쏟아질 수 있습니다.

머릿속에서 처음부터 다시 작성할 지식 없이 상태 라이브러리를 건드린다면, 의도하지 않은 용도로 사용하기에 적격하지 않을 가능성이 높습니다.

시간을 절약하고 사용 사례에 완벽하거나 거의 완벽하게 맞는 것을 찾아보세요.



정밀도가 중요합니다. X가 Y보다 나은 것이 절대 아닙니다. 0.1235 해결책을 원하는 이유는 3.01234 문제를 완벽하게 해결하기 위해서입니다.

문자열이나 부울 플래그 이상을 제어하는 데 단순한 useState를 사용하고 있나요? 한 발 물러나서서 해결하려는 상태 문제에 대해 실제로 무엇이 있는지 살펴보세요.

Github에서 날짜가 지나지 않은 몇 가지 실제 예제를 찾아보세요. 다른 사람이 어떻게 해당 문제를 해결했는지 확인해보세요. 어떤 문제를 해결하려고 하는 건가요? 트위터에서 누군가에게 질문해보세요.



React에서 상태(State)는 가장 중요한 요소 중 하나이며 그에 맞게 다뤄져야 합니다.

상태(State)는 응용 프로그램을 더 확장하려는 시도에서 빠르게 병목 현상이 발생할 수 있기 때문에 중요합니다. 비즈니스 요구 사항이 변경될 때 새로운 기능을 추가하거나 상태를 리팩토링하는 것이 지루하게 느려질 수 있습니다.

폼 데이터를 처리하기 위한 상태(State) 솔루션이 있습니다.

이 솔루션은 각 층을 추가하거나 제거할 때마다 고난을 겪지 않도록 해줍니다. 화면을 다시 렌더링하고 대부분의 유효성 검사 코드를 직접 작성하지 않아도 되도록 캡슐화되어 있습니다.



작은 상태를 공유할 수 있는 상태 솔루션이 있습니다.

귀하의 사용 사례가 독특한 점은 무엇이며, 어떤 점을 연결하려고 하고 계십니까? 애니메이션 조율이 포함되어 있습니까? 그 중 어떤 솔루션이 귀하의 사용 사례에 완벽하거나 거의 완벽하게 맞나요?

데이터를 처리할 수 있는 가벼운 상태 솔루션이 있습니다.

또한 기본으로 캐싱을 지원하며 통합하는 데 1분만 걸립니다. 최대한 빨리 목표를 달성하기 위해 최소한으로 노력할 수 있는 것은 무엇일까요. 이는 성의 없는 일을 하도록 장려하는 것이 아닙니다.



리액트의 가장 역동적인 측면 중 하나입니다.

다른 사람들도 같은 문제에 부딪혔고 그 후 오픈 소스 라이브러리를 만들었으며, 다른 사람들이 차후에 기여함으로써 궁극적으로 당신이 가장 많은 혜택을 누릴 수 있게 되었습니다.

정말 놀랍다는 것에 대해 잠시 생각해 보세요.

리액트는 10년이 넘는 시간 동안 존재해 왔으며 아직도 브라우저를 위한 최고의 인터페이스 도구로 남아 있습니다. 당신의 문제에 도전한 사람이 있고 그의 해결책이 npm 라이브러리로 확장되었을 가능성이 아주 높습니다.




네, 라이브러리를 설계할 때 사용 사례가 심각하게 고려되었는지 알아야 합니다.

네, 라이브러리가 여전히 유지보수되고 프로젝트 기간 동안 계속 사용될지 평가해야 합니다.

네, 라이브러리 패턴이 코드베이스 전반에 퍼지는 과정을 평가해야 합니다.

수 시간의 연구와 평가는 귀하에게 주간의 머리 아픔을 덜어줄 것입니다. 도움이 되었나요?



이 문제를 해결하려고 하는 건 무엇인가요?
잘 모르겠더라도 걱정하지 마세요. 이 질문이 당신이 처음부터 잘못된 상태 라이브러리를 선택하고 그에 따라 큰 규모로 이어지는 엄청난 비용을 피할 수 있게 해줄 거예요. 실제로 쉽게 되돌아설 수 없게 되서 자신의 하우스 오브 카드를 그 기반 위에 쌓으신 후에 그게 어려운 상황으로 변해버리는 걸 방지할 거예요.

자신의 사용 사례를 정의하고
해결 방법을 찾기 전에



코딩하기 전에 조심해! 

멍청한 실수는 피해야 해. 준비가 되어 있고 빨리 움직일 수 있는 자세가 필요해.

그렇지 않으면 비용이 발생할 거야.