---
title: "반응형 웹 페이지를 위한 최고의 화면 크기 목록"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-07-06-TheBestScreenSizesforResponsiveWebPages_0.png"
date: 2024-07-06 10:19
ogImage:
  url: /assets/img/2024-07-06-TheBestScreenSizesforResponsiveWebPages_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Best Screen Sizes for Responsive Web Pages"
link: "https://medium.com/@corewebvitals-fixer/the-best-screen-sizes-for-responsive-web-pages-3d5614175009"
---

/assets/img/2024-07-06-TheBestScreenSizesforResponsiveWebPages_0.png

반응형 웹 디자인에 대한 이상적인 화면 크기는 하나뿐이 아니지만, 반응형 디자인에 적합한 다양한 화면 크기가 있습니다.

웹 사이트는 모든 플랫폼과 브라우저에서 모든 화면 해상도에 신속하고 반응적으로 조정되어야 합니다. 모바일에 대한 반응형을 지원합니다.

반응형 화면 크기: 가장 일반적인 화면 크기를 채택하여 관객을 위해 디자인하는 것을 우선시하며, 360x640부터 1920x1080까지의 반응형 디자인을 위한 화면 크기를 사용하세요.

<div class="content-ad"></div>

- 데스크톱 모니터용으로 1280×720에서 1920×1080까지의 디자인
- 360×640부터 414×896까지 모바일 화면 디자인
- 태블릿 디스플레이 디자인은 601×962에서 1280×800까지 범위
- 구글 애널리틱스를 확인하고 대상 군의 가장 인기 있는 해상도 크기에 맞게 조정하십시오.
- 한 가지 디스플레이 크기나 화면 해상도로 디자인하지 마십시오. 방문객은 화면 너비와 브라우저 창 상태에 따라 다릅니다.
- 디자인은 빠르고 반응적이어야 합니다. 사용자 창 크기에 맞게 조절되는 반응형 또는 유체 레이아웃을 활용하십시오.
- Google Search Console의 사용성 및 모바일 친화성 통지에 주의하십시오.

여러 화면 크기에서 웹사이트가 우수하게 기능하고 보이도록하십시오. 보편적으로 인정받은 최상의 방법론인 반응형 웹사이트 템플릿을 사용하십시오.

Google의 구체적인 권장 사항을 따르지 않으면 구글 검색 결과에서 높은 순위로 표시되지 않을 수 있습니다.

기억해야 할 것들:

<div class="content-ad"></div>

CSS 미디어 쿼리의 사용, 적응형 그리드 기반 레이아웃, 다양한 종횡비 및 화면 해상도의 고려, 그리고 다양한 디바이스에서 웹사이트를 테스트하는 것은 모두 반응형 디자인에 관련한 중요한 고려 사항입니다.

특정 화면 크기에 맞게 페이지 레이아웃을 최적화하려면 다음 사항을 고려해보세요:

웹 페이지 초기 가시성: 중요 콘텐츠를 스크롤할 필요 없이 화면 상단에 표시되는 한 모든 내용을 볼 수 있습니까? 각 항목에 출력되는 정보의 양과 표시되는 항목 수 사이에는 균형이 필요합니다.

웹 페이지 가독성: 각 열의 너비를 고려할 때 텍스트를 읽는 것이 얼마나 간단한가요?

<div class="content-ad"></div>

웹 페이지 디자인: 요소들이 이 특정 화면 크기에 맞게 위치하고 확대/축소되면 페이지가 얼마나 잘 디자인되었는지를 나타내는 척도입니다. 사진 옆에 캡션이 바로 붙어 있는지, 이미지와 후속 텍스트 사이에 충분한 간격이 있는지, 그리고 모든 요소가 올바르게 정렬되어 있는지 확인해주세요.

/assets/img/2024-07-06-TheBestScreenSizesforResponsiveWebPages_1.png

많은 사람들이 휴대용 장치(태블릿 및 스마트폰)에서 인터넷을 사용하며, 반응형 웹사이트 디자인(RWD)은 화면 크기 문제에 대한 매우 타당한 대답으로 나타나고 있습니다(전문가들은 여전히 논의 중입니다).

고정폭 웹사이트를 사용하는 대신, 이 기술은 CSS 미디어 쿼리를 활용하여 사이트를 제작하고 여러 화면 크기에 맞게 조절하는 웹사이트를 만듭니다.

<div class="content-ad"></div>

따라서 방문자들이 웹 사이트를 볼 때 사용하는 기기에 관계없이 최상의 경험을 제공할 수 있습니다.

# Google은 모바일 친화적인 사이트를 선호합니다

구글은 온라인 비즈니스의 흐름을 통제하며 경쟁 키워드에 대해 잘 랭크되려면 웹 디자인이 다양한 기기에서 긍정적인 사용자 경험을 제공해야 한다고 명확히 밝혔습니다.

2015년 4월 21일 이후 웹 사이트의 모바일 친화성은 글로벌 기기에서의 순위 성과에 영향을 미치고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

작은 기업을 위한 웹사이트를 만들면 그들이 검색 엔진 최적화에 관심이 있고 Google의 자연 검색 순위가 높은 웹사이트를 원한다는 것을 알 수 있습니다.

Google에 의해 측정된 좋은 웹사이트의 사용자 경험(UX)은 이제 적어도 모바일 사용자들에 대해 SEO의 주요 구성 요소가 되었습니다.

Google 페이지 경험의 한 가지 신호는 모바일 친화성입니다.

/assets/img/2024-07-06-TheBestScreenSizesforResponsiveWebPages_2.png
